---
layout: post
title: PWA란 무엇인가요?
tags:
  - pwa
  - web
hidden: false
---

> 아래 내용은 로켓메이커스 팀의 매우 주관적인 내용입니다. 개발 방법은 매우 다양하며, 각자의 장단점을 갖고 있기 때문에 많이 알아보시고 좋은 서비스 성공적으로 만드시길 기원합니다!

PWA는 웹과 네이티브 앱의 기능 모두의 이점을 갖도록 수 많은 특정 기술과 표준 패턴을 사용해 개발된 웹 앱입니다.

최대한 합리적인 시간과 비용으로 서비스를 제공하기 위해서 PWA를 사용하는 것을 선택하였습니다.

✔️ PWA를 사용해야만 하는 이유

- 웹과 앱을 동시에 개발 가능하며, 기존 네이티브의 기능들을 많이 사용할 수 있습니다.
- SPA가 기본적으로 구현되어 있어야 하기에 빠른 속도로 UI 처리를 할 수 있습니다.
- 네이티브 앱을 만드는 것보다 속도가 2배 이상 빠릅니다. (행정처리 포함)

✔️ 합리적인 가격을 제공할 수 있는 이유

- 4년 간 다양한 플랫폼 개발을 진행하며, 모든 코드를 재사용 가능한 상태로 만들어 내부 플랫폼 솔루션을 구축했습니다.
- 디자인 또한 내부 가이드 시스템을 통해 구축한 상태라 빠른 상태로 프런트 구축이 가능합니다.

---

### 네이티브 개발을 희망하는 클라이언트

네이티브 개발에서 사용되는 대부분의 기능은 웹에서 이미 제공 가능하기 때문에 PWA를 통해 개발하면 합리적인 가격으로 네이티브 경험을 사용자에게 줄 수 있습니다.

### 웹 개발을 희망하는 클라이언트

PWA는 단지 앱의 경험을 주는 것을 뛰어넘어 속도 측면에서도 유리합니다. 심지어 인터넷이 안되는 환경에서도 해당 기능들을 사용할 수 있습니다.

## 프런트엔드

✔️ 프레임워크는 React 기반의 Next.js를 사용합니다.

1. React는 페이스북에서 개발한 라이브러리로 SPA라는 기술을 사용하여 퀄리티 높은 UX 경험을 제공하고 있습니다.
2. React의 단점을 보강하기 위해 SSR을 제공하는 Next를 사용해 개발하고 있습니다.
3. 개발뿐만 아니라 마케팅 부분에서 활용할 수 있는 GA, Facebook pixel 등 트래킹 툴에 대한 세팅도 진행해드립니다.

✔️ 서버는 Vercel을 사용합니다.

1. Next.js를 만든 팀에서 개발한 프런트에 최적화된 호스팅 서비스 입니다.
2. CI/CD를 제공해줘 실시간으로 개발진행 상황을 파악하실 수 있습니다.
3. 간단한 서버 세팅으로 세팅 비용이 매우 저렴합니다.

## 백엔드

✔️ 프레임워크는 Python 기반의 Django를 사용합니다.

1. 확장성 높은 Python으로 다양한 기능을 쉽게 구현 가능합니다.
2. 핀터레스트, 인스타그램과 같은 글로벌 서비스에서 사용할 정도로 안전성이 검증된 프레임워크 입니다.
3. 관리자 페이지를 따로 만들 필요없어 비용 절감에 큰 역할을 합니다.

✔️ 서버는 AWS을 사용합니다.

1. Elastic Beanstalk라는 서비스를 사용해 인프라 세팅을 손쉽게 구현합니다.
2. 자동 백업, 자동 리부팅, SSL 무료 등 많은 기능을 제공해줍니다.
3. AWS에서는 스타트업을 많이 지원해주고 있습니다. 무수히 많은 크레딧 지원과 VC 연계까지, 해주기 때문에 새로 플랫폼 사업을 시작하신 다면 무조건 AWS 를 추천 드립니다.
